Jakožto růžička krásná
Jakožto růžička krásná / a jako hvězda přejasná, / Matka Krále nebeského / vzešla z rodu královského, / Panna čistá.
Adamův dluh je zaplacen, / člověk životu navrácen / skrz plod té Panny přečisté, / přišlo nám spasení jisté / skrze Krista.
Naše přijal člověčenství, / vrátil Boží společenství / lidu hříchem ztrávenému, / ďábelskou lstí raněnému / přesmrtelně.
Vykoupil nás sám krví svou, / zvítězil nad smrtí věčnou, / obveselil vězně smutné, / vyvedl z vazby ukrutné / přeradostně.
Kriste, Synu Panny čisté, / naše útočiště jisté, / rač ovce stáda malého / pod korouhev kříže svého / shromážditi.
Pokorně, Pane, prosíme: / Život, ve který věříme, / v den, kdy přijdeš, rač nám dáti, / s Matkou tvou se radovati, / tě chváliti.