Velký je Pán Bůh v skutcích svých
1. Velký je Pán Bůh v skutcích svých, / budiž vždycky veleben v nich; / ty, kdo jsi srdce věrného, / prozpěvuj vždy chvály jeho. / Aleluja.
2. Neboť štědře všemu světu / dal odpuštění všech hříchů / ve jménu Pána Ježíše, / v zasloužení jeho kříže. / Aleluja.
3. Aby, kdo by v něj uvěřil, / v jménu tom pokání činil, / přijal hříchů odpuštění / pro Kristovo rozhřešení. / Aleluja.
6. A všem, kteří v Krista věří, / srdce tou milostí mění, / aby též hříchy svým bližním / odpouštěli jako Bůh jim. / Aleluja.
7. Aby vše bližním s radostí / činili v síle milosti, / kterou Bůh skrz Krista dává, / nikdy dávat nepřestává. / Aleluja.
13. Hleďme tu milost čerpati / a nadarmo ji nebrati, / Bůh ji od věčnosti choval, / aby ji nám posledním dal. / Aleluja.