Poslán jest od Boha anděl
1. Poslán jest od Boha anděl, / nazvaný jménem Gabriel / od Boha má svoje jméno, / jež znamená sílu jeho.
2. Do krajiny galilejské, / kde je město nazaretské, / v tom městě Maria Panna, / Josefovi zasnoubená.
3. Vešel k ní ten silný anděl, / jenž o svaté Panně věděl / v tom městě přebývající, / pozdravil ji touto řečí:
4. »Zdráva buď, plná milosti, / to ti Bůh vzkázal z výsosti, / že tě vyvolil nad jiné, / dá požehnání předivné.
7. Počneš syna a porodíš, / jehožto jméno Pán Ježíš, / on sám kralovati bude, / království konce nebude.«