Slavíce svátek milého Křtitele Jana svatého
1. Slavíce svátek milého / Křtitele Jana svatého, / za jeho příklad děkujme / a v ctnostech ho následujme.
3. Tys připravil cestu Páně, / pokorně tebe žádáme, / Ježíše Krista příteli, / bychom tě přímluvcem měli.
6. My tě dnes všichni vzýváme, / pomáhej nám, ať poznáme / své hříchy a nepravosti; / vypros nám dar kajícnosti.
7. Pomoz, by Bůh se slitoval, / také nás si zamiloval, / ráčil s námi vždycky býti, / v nás příbytek si zvoliti,
8. rounem Beránka odíti, / pokoru Beránka dáti, / bychom v nebi s Kristem byli, / v bílém rouchu s ním chodili.