Nesem vám noviny
1. Nesem vám noviny, poslouchejte, / z betlémské krajiny, pozor dejte, / slyšte je pilně a neomylně, / slyšte je pilně a neomylně, / rozjímejte.
2. Syna porodila čistá Panna, / v jesličky vložila Krista Pána, / Jej ovinula a zavinula, / jej ovinula a zavinula / plenčičkama.
8. Vítej nám, Ježíšku, z nebe daný, / jenž jsi se narodil z čisté Panny, / pohlédni na nás a přijmi od nás, / pohlédni na nás a přijmi od nás / tyto dary.
11. Přijmi ty nábožné dary od nás, / milostivý Králi a Pane náš, / svoje poddané, tobě oddané, / svoje poddané, tobě oddané, / ty dobře znáš.
12. Děkujeme za tvé narození, / které nám přineslo vykoupení, / na které jistě čekalo lidské, / na které jistě čekalo lidské / pokolení.