Nejsem hoden, abych tebe
1. Nejsem hoden, abych tebe / já svým otcem jmenoval, / můj laskavá Otče z nebe, / ty jsi mě k sobě volal, / ale já jsem hlasu tvého / nechtěl slyšet otcovského, / v hříších jsem setrvával.
2. Mnohá jsou má přestoupení, / nemohu je spočítat, / však u tebe odpuštění / může hříšník nalézat. / Nechceš smrti bezbožného, / ani syna nehodného, / věřím, nechceš zatratit.
3. Nezamítáš bloudícího / nikdy, Otče, od sebe, / uslyš i mě, kajícího / hříšníka, v mé potřebě, / a pro Krista, Syna svého, / toho Spasitele mého, / buď milostiv hříšnému.