Kdo otce neb svou matku
5. Kdo otce neb svou matku více nežli Krista / miluje, neb cti, statku víc hledá, věc jistá, / že ho hoden není; / kdo víc miluje děti než pravdu, má věděti, / že ztratí spasení.
3. Nebojte se, Pán volá, kdokoli mne vyzná, / před lidmi ctí má slova a k pravdě se přizná, / i já jej před Bohem / a anděly Božímu, aby radost měl s nimi, / vyznám v kůru mnohém.
8. Pán Bůh je Otcem naším, my dcery, synové, / jsme lid jeho nejdražší, ano dědicové / Boží i Kristovi, / jestliže se snažíme, jak upřímně věříme, / vésti Život nový.