Kristova krev, spravedlnost
1. Kristova krev, spravedlnost, / je svatební můj šat a skvost, / jímž pro nebe se přistrojím, / a před Bohem tak obstojím.
2. V Ježíše cele já věřím, / v té víře smrti neuzřím, / již bohudík jsem všeho prost / a dluh můj splacen na věčnost.
3. Již smazán je i zápis ten, / jenž proti mně byl vystaven, / krev kříže všecko obmyla / a staré věci zrušila.
5. Vím, že krev jeho předrahá / je věčně vzácná u Boha, / že na ni patří s libostí / a slyší naše žádosti.
6. Té svaté krve krůpěje / jsou jediná má naděje, / ať živ jsem nebo umírám, / v Kristově kříži spásu mám.