Raduj se a vesel, všechno stvoření
1. Raduj se a vesel, všechno stvoření, / vítej Krista Pána slavné vzkříšení! / Aleluja zapějme, Bohu díky vzdávejme, / Spasitele svého všichni vítejme!
4. Sbory nebes duchů, s námi plesejte, / vítěznému Kristu slávu zpívejte! / Aleluja přeslavné, které v církvi Páně zní, / ať i zvučně jásá nebes svatyní!
2. V soudu den až všichni z mrtvých vstaneme, / dej, ať s tebou, Kriste, věčně živí jsme! / S nebešťany navěky před tvým trůnem plesáme, / aleluja slavné tobě zpíváme!