Svaté BožÍ oslavujme
1. Svaté BožÍ oslavujme, / ve ctnostech je následujme, / Pána Boha poslouchejme / a jemu vždy věrně služme.
2. Tak to i oni činili, / dokud v tomto světě žili, / Pánu Bohu vždy sloužili, / všech hříchů se varovali.
4. A on je v tom posilňoval, / pomoc svou božskou jim dával, / aby mohli vytrvati, / korunu slávy dostati.
11. Na pohrůžky nic nedbali, / pravdu Boží vyznávali, / pro zákon jeho trpěli, / života nelitovali.
19. Ty jsi jim život přislíbil, / příbytek pro ně připravil / tam, kde kraluješ navěky, / náš Pane, Bože veliký.
20. Nyní, po časných žalostech, / trápeních, mukách, bolestech, / s Kristem již v nebi kralují / a navěky se radují.
21. Přiveď jednou i nás k svatým, / připočti k svým vyvoleným / abychom tě též chválili, / s nimi ctili, velebili.