Chvalme všichni Krále nebeského
1. Chvalme všichni Krále nebeského, / který vstoupil v radost Otce svého, / by byl Pánem stvoření všeho.
5. Ukázal se mnohým po vzkříšení, / ujal se svých věrných v zarmoucení, / slíbil jim Ducha utěšení.
6. Řka: Zde zármutek míti budete, / doufejte však ve mně, zvítězíte, / milosti, radosti dojdete.
7. Neboť vstupuji k Otci milému, / k Bohu svému i Bohu vašemu, / na vás pro mne vždy laskavému.
10. Chtě svou milostí všechny spasiti, / vírou svou je v Duchu obživiti, / přikázal své slovo hlásati.
12. Řekl svým: Jděte vy po všem světě, / v umučení mém spasení svědčte, / kdo uvěří, toho pokřtěte.
13. Pán Ježíš jim to přikázání dal, / potom na nebesa se od nich bral, / požehnání svoje jim dával.
3. Jako vítěz na výsost se bere, / vykoupený lid radostně vede / do radosti své neskonalé.
18. Nuže, věrní, k Pánu svému hleďme, / v toho, jenž nás předešel, doufejme, / v pravdě srdce své posilněme.
19. Ten, jenž zvítězil, nás očekává, / před Otcem svým za nás se přimlouvá, / do nebeské radosti volá.