Svatý, nám milý Václave
1. Svatý, nám milý Václave, / oči obrať k nám laskavé / a popatř na nás: / my se k tobě dnes utíkáme / za ochranu tebe žádáme, / nezamítej nás.
2. Ty jsi dědic české země, / rozpomeň se na své plémě, / v jeho úzkosti: / nikdy nedej nám zahynouti, / ale vždycky rač vytrhnouti / ze všech těžkostí.
3. Měj péči o své dědictví, / tobě svěřené navždycky, / rač je chrániti, / ať nemůže zloba ďábelská / ani veškerá chytrost lidská / mu uškoditi.
7. V tvé u Boha přimlouvání / vždycky máme své doufání, / svatý Václave: / vyslyš hlas náš, ó zástupce náš, / pro lásku, kterou miluješ nás / v nebeské slávě.