Blahoslavený člověk ten
1. Blahoslavený člověk ten, / který se vždycky, každý den / bojí Pána Boha svého, / plní přikázání jeho.
2. Neboť i potomstvo jeho / hojně bude rozmnoženo; / dětem lidí spravedlivých / požehná Bůh v práci jejich.
3. V domě dobrého zůstává / bohatství a také sláva, / trvá spravedlnost jeho / navěky, času každého.
6. Ten se navěky nepohne, / paměť jeho vždy zůstane, / nebude se v žádné době / báti zlých řečí o sobě.
7. Hotovo je srdce jeho / doufati v Boha mocného, / srdce jeho bude pevné, / nic na světě jím nepohne.