Nikdy Bůh spravedlivého
1. Nikdy Bůh spravedlivého / nepouští ze srdce svého, / nad ním bdí a jej spravuje / a mocí svou opatruje.
2. Krmí, chová, obhajuje, / vším dobrým jej obdařuje, / nižádného neopouští, / byť by bydlel i na poušti.
5. On zástup na poušti krmil, / když po slovu Božím toužil, / ze dvou ryb a z pěti chlebů / nasytil zástupy lidu.
7. Proto sobě nestýskejme, / v Bohu potěšení mějme, / ať už budem úzkost míti, / či protivenství trpěti.
8. On nám dá své požehnání, / bude přítomen vždy s námi, / po této pak smrtelnosti / přivede nás do radosti.