Ó Pane náš, Ježíši
1. Ó Pane náš, Ježíši, / hodný chvály nejvyšší, / tys nám dal naučení, / své plné utěšení.
2. Řekls: »Mé stádce malé, / vaše je dědictví mé, / proto života mého / nebojte se chudého.
3. Já jsem pro vás v chudobě / přišel, získal vás sobě, / abyste v mém bohatství / měli se mnou dědictví.
4. A proto udílejte, / ze statků svých dávejte / chudým lidem k potřebám, / jak jsem dal já štědře vám.
5. Odplaty nežádejte, / poklad v nebi skládejte: / já vám to vše nahradím, / až se k soudu navrátím.
6. Za toto zboží časné / budete míti věčné, / jež navěky zůstává; / odplatou je má sláva.«
16. Až, Pane, k soudu přijdeš, / pak na paměť přivedeš / skutky všech vyvolených / k odplatě věčné jejich.
17. Řekneš: »Lačněl, žíznil jsem / v smrtelném životě svém / nebo v někom z malých svých, / nasytili jste mě v nich.
18. Host i nahý jsem býval, / nouzi v chudých svých míval, / vy jste mě přijímali / a také odívali.
19. V žaláři i nemocen, / smuten nebo opuštěn / býval jsem navštěvován / i vděčně potěšován.
20. Všechno, co mně i mému / ze všechněch nejmenšímu / jste kdykoli činili, / blaženu jste v tom byli.
21. Proto již splním věrně / všechny sliby vám dané: / Život věčný přijměte, / v dědictví jej vezměte.«
23. Rač nám dáti horlivost, / k dobrým skutkům svou milost, / abychom je činili, / tak v pravdě víry byli.