Kriste, dej pomoc v dnešní den
1. Kriste, dej pomoc v dnešní den, / abys byl od nás věrně ctěn / pravou služebností, / popřej k tomu své milosti, / slyš modlitby, slyš žádosti / z nebeské výsosti.
2. Dej, ať jsme ve víře stálí, / kdo jsme se službě oddali / Stvořitele svého, / ať vděčně chválíme jeho, / neboť on prosby každého / uslyší věrného.
3. Milost, pomoc nám k tomu dá, / co je k naší spáse, on zná, / jenom stůjme v bázni, / jsouce zloby hříchu prázdni, / jen tak dojdeme od něho / života věčného.