Pánu všichni prozpěvujte
1. Pánu všichni prozpěvujte, / kteří na zemi bydlíte, / vstupte před něj s důvěrností / služte mu stále s radostí.
2. Vězte, že on je Pán Bůh náš, / ne my sebe, on stvořil nás, / abychom byli lid jeho, / dobré ovce pastvy jeho.
3. Vděčně ho oslavujíce, / do bran jeho vcházejíce, / oslavujte v síních jeho / jej k sobě tak laskavého.
4. Chvalte s upřímnou vděčností / slávu jeho velebnosti, / jeho jméno vyvyšujte, / chvalte, ctěte, vyznávejte.
5. Neboť dobroty je plný, / od věků v ní neproměnný, / věčná je i pravda jeho, / nikdy nemýlí žádného.