Kdo chce milý Bohu býti
1. Kdo chce milý Bohu býti, / vzdálen od něho nebýti, / ten má vskutku jeho řeči / plniti s velikou péčí.
2. Neboť tak napsal svatý Jan, / Jak to řekl náš milý Pán: / Ten, kdo mě vskutku miluje, / ten zachovává slovo mé.
3. Plní rád má přikázání / beze všeho donucení, / neb ho k tomu láska nutí, / jakmile se v srdci zrodí.
7. Dobré míti takového / hosta, Boha velikého, / neboť on nikdy nezklame; / jen člověk v lásce ochladne.
8. Má-li Pán v někom bydlení, / ten má v Duchu utěšení, / i v pokušení zůstává / a ďábel ho nepřemáhá.
9. Pán těší srdce v žalosti, / dává duchovní radosti, / odežene pryč zoufání / a dává pevné doufání.
12. Kristus žádá, abychom my / srdce jemu otevřeli, / stojí a tluče u dveří, / chce vpuštěn býti k večeři.