Knížete apoštolského
1. Knížete apoštolského, / milého Petra svatého, / s radostí dnes vzpomínáme, / jeho uctíti žádáme.
2. Byl k apoštolství povolán / a od Krista tak milován, / že jej nad jiné postavil, / na něm svou církev ustavil.
16. Pro jeho veliké ctnosti, / Kriste, popřej nám milosti, / ať s ním vždy milujem tebe / a za ním přijdem do nebe.
101. Svatý Pavel, vyvolený / mnohým národům k spasení, / pro vyznání pravé víry / trpěl úzkosti bez míry.
102. Pro Krista věrně pracoval, / lid ve víře utvrzoval, / svým učením, svými divy, / jako apoštol horlivý.