Pán Kristus, Syn Boží věčný
1. Pán Kristus, Syn Boží věčný, / přišel mezi lid nevděčný, / evangelium jim kázal, / vůli Otce svého hlásal.
2. Činil divy převeliké, / také z pokuty všeliké / věrné své vysvobozoval, / ďábelské moci zprošťoval.
3. Vymítal mocně ďábelství, / rušil v nás ďábla království, / zápasil s ním, jemu místa / nikde nedával dočista.
5. Přemoh' oděnce silného, / sebral dům i kořist jeho, / království své vysvobodil, / aby moc svou v něm nastolil.
8. Ó učiň z nás své království, / vymítej každé ďábelství, / dej, ať nad zlým vítězíme, / dokud na světě bydlíme.
9. A z víry tvé v každé ctnosti / ať prospíváme z milosti; / ó Kriste, kraluj v nás vždycky, / nyní i po věky všecky.