Sem, křesťané, pospíchejme
1. Sem, křesťané, pospíchejme, / a sobě připomínejme, / posvěcení chrámu toho, / v kterém ctíme Boha svého.
2. O chrámu svatý Jan napsal, / k Jeruzalému přirovnal, / řekl: »Hle, já Jan viděl jsem / město svaté Jeruzalém.
4. Bylo krásně připravené / a nádherně ozdobené, / jak nevěsta okrášlená / pro svého chotě, manžela.
5. Uslyšel jsem veliký hlas, / který se rozléhal v ten čas / z trůnu nebeského Boha, / volající tato slova:
6. ‚Ejhle, stánek Boží s lidmi, / Bůh bude přebývat s nimi, / budou jeho lidem milým, / před věky jím vyvoleným.
7. Tam Pán bude Bohem jejich, / setře slzu z očí jejich, / a smrti více nebude, / zármutek i pláč odejde.‘«
9. Dej, Pane, ať ve tvém chrámě / všichni, kdo k tobě voláme, / od tebe jsme vyslyšeni / v našich modlitbách a lkání.
10. Chrám srdcí našich posvěcuj, / svou milostí jej naplňuj, / neb jsi ráčil zaslíbiti, / že nás všechny chceš spasiti.
11. Ó vyslyš, Pane, v tento čas / ve tvém chrámě každého z nás, / spasení dej lidu svému, / hojnou mzdou vykoupenému.
12. Abychom tebe chváliti, / na tvář tvou jasnou patřiti / mohli po našem skonání, / ó dej nám své požehnání.