Pokoj, zdraví, požehnání
1. Pokoj, zdraví, požehnání / budiž v Božím domě, / všem bohabojným věřícím, / kteří v jeho chrámě / za hříchy činí pokání, / zbožně se Bohu klanějí, / chodí k stolu Páně.
10. Scházíváme se společně / do chrámu Božího, / abychom slavili vděčně / posvěcení jeho: / slovo Boží se zvěstuje, / kněz svátostmi posluhuje, / k spasení každého.
11. Kéž jednou každý z nás přijde / před trůn Krista Krále, / až se všechno množství sejde / v oslaveném těle: / přátelé se znáti budou, / dobrodinci chvály dojdou / od Vykupitele.
12. Shledání šťastného popřej / v tomto světě strastném, / spasení věčného dopřej / při vzkříšení slavném; / když se v soudu den shledáme, / dej, ať věčné hody máme / s tebou, Kriste. Amen.