Vás pověřil Pán o církev dbát
2. Vás pověřil Pán o církev dbát, / ó svatí apoštolové, / ji zakládat a rozšiřovat / na všechny strany světové; / vy dílo svého povolání / jste konali až do skonání.
4. Ó Petře, ty jsi pevná skála, / klíč tobě dán je k nebesům, / oporo naší víry stálá, / na tobě stojí církve dům, / ty říše Kristovy jsi správce / a pastýř veškerého stádce.
5. Ó Pavle, muži plný síly, / ty vyvolená nádobo, / ty apoštolů druhu milý / a církve Boží ozdobo, / Pán tebe k velkým činům volá, / povolává za apoštola.
8. Ty, Bože, jenž jsi dary věčné / svým apoštolům udělil, / rač přijmout naše zpěvy vděčné, / žes k církvi i nás přivtělil, / jež slovo tvé vždy chová čisté / a vede nás po cestě jisté.
9. Dej milost, abychom v pokání / zde žili s myslí Petrovou, / dej nám ve víře setrvání, / ať zemřem s láskou Pavlovou, / s oběma v nebi se shledáme / a věčné tobě chvály vzdáme.