Raduj se, všechno stvoření
1. Raduj se, všechno stvoření, / zvlášťě lidské pokolení, / měj radost a potěšení / z Mariina narození.
3. To je ta předrahá Panna, / nade všechny požehnaná, / Bohem Otcem vyvolená, / Duchem svatým posvěcená.
4. Ona je ta hvězda mořská, / ona je brána nebeská, / utěšená rozkoš rajská, / královna nebeská, zemská.
6. Ta když se nám narodila, / všechen svět obveselila, / neb se blížilo spasení, / všeho světa vykoupení.
9. A z jejího narození / je v nebi obveselení: / Božího Syna andělé / spolu dnes chválí vesele.
10. Proto i my zde na zemi / s věrnými křesťany všemi / v Duchu potěšení mějme, / čest, chválu Bohu vzdávejme.
11. Abychom s Marie Synem, / Jezu Kristem, naším Pánem, / na věky věků bydleli / a v nebesích radost měli.