Zdráv buď, svatý Vojtěše
1. Zdráv buď, svatý Vojtěše, / vlasti naší milý strážce, / církvi svaté k potěše / dal tě Kristus ve své lásce. / Tato prosba, tento zpěv / lásku naši tobě zjev.
2. Tys byl rosou za rána, / která z nebe na zem padá; / poslán byl jsi od Pána, / aby vzrostla setba mladá; / svatý Duch tě připravil, / by vlast naši oslavil.
3. Bojovat jsi neváhal / proti tmám a proti noci, / pohanství jsi přemáhal, / posilněn jsa Boží mocí, / za zbroj slovo Páně měl, / jím co vítěz jsi se skvěl.