Ejhle, oltář Hospodinův září
1. Ejhle, oltář Hospodinův září, / přesvatá nám oběť nastává, / kterou po tisíc let s jasnou tváří / otčina den ze dne konává. / Za příkladem dávným se to děje / svatých Cyrila a Metoděje, / kteří rozkaz Kristův plnili, / paměť smrti jeho slavili.
3. Zaznělo nám slovo pravdy věčné / ústy Soluňanů před věky, / podnes v lahodě zní nekonečné / a svět zaznívá jím daleký; / přinesli nám oni Písmo svaté, / bychom ze studnice této zlaté / moudrost nebes vždycky vážili, / Bohu sloužiti se snažili.