Ó Prokope, tobě vděčně dnes pějem k oslavě
1. Ó Prokope, tobě vděčně / dnes pějem k oslavě, / ty teď Boha chválíš věčně / v nebeském přístavě; / slyš dítky tvé, jak slaví tě, / chválíce Boha hlasitě, / náš svatý Prokope! / Kyrie, eleison.
4. Ty jsi v lásce věrné sloužil / vždy Bohu jedině, / v modlitbu ses rád pohroužil / ve stínu jeskyně; / tu slastí duch tvůj oplýval, / neboť jsi s Kristem přebýval, / náš svatý Prokope! / Kyrie, eleison.
7. Srdce naše, pole, domy, / chraň naši celou vlast, / ať nezhynem od pohromy, zapuzuj hříchu strast; / a jednou nás z té pustiny / doprovoď v nebes krajiny, / náš svatý Prokope! / Kyrie, eleison.