Vím já, že můj Vykupitel
1. Vím já, že můj Vykupitel, / od věčné smrti zprostitel, / živ je a s Otcem kraluje, / svou mocí mě udržuje.
2. Při posledním dni a soudu / z prachu země vzkříšen budu, / přijmu tělo oslavené, / Boží mocí proměněné.
4. Ta naděje je mi dána / a v srdci mém vkořeněna, / že ten, jemuž jsem uvěřil, / je mocný, aby mě vzkřísil.
5. V něm nepadnu v zahanbení, / ale přijdu k oslavení, / on mě vezme sám pro sebe / s duší i tělem do nebe.
6. Poroučím svou duši jemu, / jemu ji dávám samému. / Přijmiž ji, Pane Ježíši, / v svou slavnou nebeskou říši.