Duchu Tvůrce, přijď, navštiv nás
1. Duchu Tvůrce, přijď, navštiv nás, / přijď do srdce všech věrných svých / a naplň je svou milostí, / vždyť ty sám jsi nás utvořil.
2. Ty se nazýváš Těšitel, / Bůh nejvyšší nám tebe dal, / tys pramen živý, láský žár, / pomazání jsi duchovní.
3. Dárce darů jsi sedmera, / prst pravice jsi Otcovy, / ty jsi ten Otcem slíbený, / správně dáváš nám promlouvat.
4. V duši světlo nám rozžehni / a do srdce nám lásku vlej / a naše tělo ubohé / stále silou svou posiluj.
5. Nepřítele pryč odežeň / a ve světě svůj nastol mír, / nás cestou správnou vždycky veď, / ať nás mine vše škodlivé.
6. Boha Otce nás nauč znát, / dej vyznávat nám Ježíše / a tobě, Otci i Synu / vírou se vždy víc otvírat.